Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_for_web.po
Languages: zh_tw

source: If you don't control the web server or are unable to add response headers, check **Progressive Web App > Enable** in the export options. This applies a service worker-based workaround that allows the project to run by simulating the presence of these response headers. A secure context is still required in this case.
zh_tw: 如無法控制伺服器或無法加上回應標頭，請在匯出選項啟用 **Progressive Web App > Enable**。此選項會以 service worker 模擬標頭，讓專案可正常執行，但仍需安全環境（HTTPS）。

source: If the client doesn't receive the required response headers or the service worker-based workaround is not applied, **the project will not run**.
zh_tw: 若客戶端收不到必要標頭，且未啟用 service worker 模擬，**專案將無法執行**。

source: The generated ``.html`` file can be used as ``DirectoryIndex`` in Apache servers and can be renamed to e.g. ``index.html`` at any time. Its name is never depended on by default.
zh_tw: 產生的 ``.html`` 檔案可以用作 Apache 伺服器中的 ``DirectoryIndex`` ，並可以隨時重新命名，例如為 ``index.html`` 。它的名稱在預設情況下從不被依賴。

source: The HTML page draws the game at maximum size within the browser window. This way, it can be inserted into an ``<iframe>`` with the game's size, as is common on most web game hosting sites.
zh_tw: HTML 頁面會將遊戲顯示為瀏覽器視窗最大範圍，方便嵌入指定大小的 ``<iframe>``，這是大多數網頁遊戲平台的慣例。

source: The other exported files are served as they are, next to the ``.html`` file, names unchanged. The ``.wasm`` file is a binary WebAssembly module implementing the engine. The ``.pck`` file is the Godot main pack containing your game. The ``.js`` file contains start-up code and is used by the ``.html`` file to access the engine. The ``.png`` file contains the boot splash image.
zh_tw: 其他匯出檔案會與 ``.html`` 檔案同目錄、名稱不變。``.wasm`` 是引擎的 WebAssembly 二進位模組，``.pck`` 是遊戲主資源包，``.js`` 則是啟動程式碼，供 ``.html`` 呼叫引擎，``.png`` 是啟動畫面圖片。

source: The ``.pck`` file is binary, usually delivered with the MIME-type :mimetype:`application/octet-stream`. The ``.wasm`` file is delivered as :mimetype:`application/wasm`.
zh_tw: ``.pck`` 檔案為二進位格式，通常以 :mimetype:`application/octet-stream` MIME 類型傳送。``.wasm`` 則為 :mimetype:`application/wasm`。

source: Delivering the WebAssembly module (``.wasm``) with a MIME-type other than :mimetype:`application/wasm` can prevent some start-up optimizations.
zh_tw: 使用除了 :mimetype:`application/wasm` 以外的 MIME 類型傳送 WebAssembly 模組 (``.wasm``)，可能會阻礙一些啟動最佳化。

source: Delivering the files with server-side compression is recommended especially for the ``.pck`` and ``.wasm`` files, which are usually large in size. The WebAssembly module compresses particularly well, down to around a quarter of its original size with gzip compression. Consider using Brotli precompression if supported on your web server for further file size savings.
zh_tw: 建議伺服器端啟用檔案壓縮，尤其是 ``.pck`` 和 ``.wasm`` 這兩個通常較大的檔案。WebAssembly 模組用 gzip 壓縮後通常可縮至原本的四分之一。若伺服器支援 Brotli，則更建議預壓縮以進一步減少檔案大小。

source: **Hosts that provide on-the-fly compression:** GitHub Pages (gzip)
zh_tw: **提供即時壓縮的主機:** GitHub Pages (gzip)

source: **Hosts that don't provide on-the-fly compression:** itch.io, GitLab Pages (`supports manual gzip precompression <https://docs.gitlab.com/user/project/pages/introduction/#serving-compressed-assets>`__)
zh_tw: **不提供即時壓縮的主機：** itch.io、GitLab Pages（`支援手動 gzip 預壓縮 <https://docs.gitlab.com/user/project/pages/introduction/#serving-compressed-assets>`__）

source: The Godot repository includes a `Python script to host a local web server <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>`__. This script is intended for testing the web editor, but it can also be used to test exported projects.
zh_tw: Godot 儲存庫包含一個「託管本機 Web 伺服器的 Python 腳本 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/platform/web/serve.py>」。該腳本旨在測試 Web 編輯器，但也可用於測試匯出的專案。

source: Save the linked script to a file called ``serve.py``, move this file to the folder containing the exported project's ``index.html``, then run the following command in a command prompt within the same folder:
zh_tw: 將連結的腳本儲存到名為「serve.py」的檔案中，將此檔案移至包含匯出專案的「index.html」的資料夾，然後在同一資料夾中的命令提示字元中執行以下命令：

source: On Windows, you can open a command prompt in the current folder by holding :kbd:`Shift` and right-clicking on empty space in Windows Explorer, then choosing **Open PowerShell window here**.
zh_tw: 在 Windows 上，您可以按住 :kbd:`Shift` 並右鍵單擊 Windows 資源管理器中的空白區域，然後選擇 **在此處開啟 PowerShell 視窗**，在目前資料夾中開啟命令提示字元。

source: This will serve the contents of the current folder and open the default web browser automatically.
zh_tw: 這將提供目前資料夾的內容並自動開啟預設的 Web 瀏覽器。

source: Note that for production use cases, this Python-based web server should not be used. Instead, you should use an established web server such as Apache or nginx.
zh_tw: 請注意，這個基於 Python 的 Web 伺服器僅適合開發測試用途。在正式部署時，請改用成熟的 Web 伺服器，例如 Apache 或 nginx。

source: Interacting with the browser and JavaScript
zh_tw: 與瀏覽器及 JavaScript 互動

source: See the :ref:`dedicated page <doc_web_javascript_bridge>` on how to interact with JavaScript and access some unique Web browser features.
zh_tw: 如何與 JavaScript 互動並存取瀏覽器獨有功能，請參考 :ref:`專門頁面 <doc_web_javascript_bridge>`。

source: Environment variables
zh_tw: 環境變數

source: You can use the following environment variables to set export options outside of the editor. During the export process, these override the values that you set in the export menu.
zh_tw: 您可以使用下列環境變數在編輯器外部設定匯出選項。在匯出過程中，這些值會覆寫您在匯出選單中設定的值。

source: HTML5 export environment variables
zh_tw: HTML5 匯出環境變數

source: Export option
zh_tw: 匯出選項

source: Environment variable
zh_tw: 環境變數

source: Encryption / Encryption Key
zh_tw: 加密／加密金鑰

source: Troubleshooting
zh_tw: 疑難排解

source: Running the export locally shows another project instead
zh_tw: 在本機執行匯出時顯示成其他專案

source: If you use one-click deploy in multiple projects, you may notice that one of the projects you've previously deployed is shown instead of the project you're currently working on. This is due to service worker caching which currently lacks an automated cache busting mechanism.
zh_tw: 若你在多個專案中使用一鍵部署，可能會發現顯示的是先前某個已部署的專案，而不是目前正在開發的專案。這是因為 service worker 快取目前缺乏自動的快取失效機制所致。

source: As a workaround, you can manually unregister the current service worker so that the cache is reset. This also allows a new service worker to be registered. In Chromium-based browsers, open the Developer Tools by pressing :kbd:`F12` or :kbd:`Ctrl + Shift + I` (:kbd:`Cmd + Option + I` on macOS), then click on the Application tab in DevTools (it may be hidden behind a chevron icon if the devtools pane is narrow). You can either check :button:`Update on reload` and reload the page, or click :button:`Unregister` next to the service worker that is currently registered, then reload the page.
zh_tw: 作為替代方案, 你可以手動取消註冊目前的 service worker, 以重設快取, 並允許註冊新的 service worker。在 Chromium 系瀏覽器中, 按 :kbd:`F12` 或 :kbd:`Ctrl + Shift + I` (macOS 為 :kbd:`Cmd + Option + I` ) 開啟開發者工具, 然後在 DevTools 中點選 Application 分頁 (若面板過窄可能藏在山形圖示後)。你可以勾選 :button:`Update on reload` 後重新載入頁面, 或點選目前已註冊的 service worker 旁的 :button:`Unregister` , 再重新載入頁面。

source: Unregistering the service worker in Chromium-based browsers' DevTools
zh_tw: 在 Chromium 系瀏覽器的 DevTools 中取消註冊 service worker

source: The procedure is similar in Firefox. Open developer tools by pressing :kbd:`F12` or :kbd:`Ctrl + Shift + I` (:kbd:`Cmd + Option + I` on macOS), click on the Application tab in DevTools (it may be hidden behind a chevron icon if the devtools pane is narrow). Click :button:`Unregister` next to the service worker that is currently registered, then reload the page.
zh_tw: 在 Firefox 中流程相似。按 :kbd:`F12` 或 :kbd:`Ctrl + Shift + I` (macOS 為 :kbd:`Cmd + Option + I` ) 開啟開發者工具, 在 DevTools 中點選 Application 分頁 (若面板過窄可能藏在山形圖示後)。點選目前已註冊的 service worker 旁的 :button:`Unregister` , 然後重新載入頁面。

source: Unregistering the service worker in Firefox's DevTools
zh_tw: 在 Firefox 的 DevTools 中取消註冊 service worker

source: You can find a full list of export options available in the :ref:`class_EditorExportPlatformWeb` class reference.
zh_tw: 完整的可用匯出選項列表請見 :ref:`class_EditorExportPlatformWeb` 類別參考。
